# От заказа до отправления: влияние возраста
## Проект для DANO'24 
### На основе датасета «Т-Банк: поездки на самокатах»
### NeDanoJit

---

### Структура данных
+ 396750 строк
+ Данные за сезон 2024: с апреля по октябрь
+ 71389 уникальных пользователей


Качественные переменные:
- Название модели самоката
- Пол клиента
- Уровень образования клиента
- Регион проживания человека
- Семейный статус человека

Количественные переменные:
- Стоимость минуты
- Размер суммы, которая замораживается на счете в момент взятия самоката
- Километраж поездки
- Стоимость поездки
- Размеры выплаченного кэшбэка
- Возраст клиента



### Используемые переменные 
|Переменная|Описание|
|---|---|
|order_rk|Идентификатор заказа (поездки)|
|party_rk_id|Идентификатор клиента|
|transport_model|Название модели самоката|
|distance_km|Километраж поездки|
|created_dttm|Дата и время создания заказа|
|book_start_dttm|Дата и время начала поездки|
|local_book_start_dttm|Дата и время начала поездки в часовом поясе человека, который брал самокат|
|gender_cd|Пол клиента|
|age|Возраст клиента|
|education_level_cd|Уровень образования клиента|

### Вводим новые переменные
- **travel_time_h** – время, проведённое в поездке, ч
- **average_speed**  =   *"distance_km " /"travel_time_h "*    - средняя скорость во время поездки, км/ч
- **seconds_difference**  = *"book_start_dttm − created_dttm"* – разница времени скана и времени начала поездки, с
- **hour** – час начала поездки с учётом часового пояса 
- **trip_number** – количество поездок у пользователя, совершенных на момент начала этой поездки
- **day_time** – время суток, когда была совершена поездка

## Исследовательский вопрос
**Как возраст клиента влияет на время между созданием заказа и началом поездки?**

## Гипотеза
**Чем старше клиент, тем больше времени проходит между созданием его заказа и началом поездки.**

---
### Результаты
Зависимость является квадратичной (график парабола, вершина примерно 31, ветви вверх)
Таким образом искомая зависимость оказалась не линейной, а квадратичной. **Гипотеза частично подтверждена.** Время активации падает до 31 года и растет после.

### Выводы
Как мы выяснили, после 31 года время между сканированием QR-кода и стартом поездки увеличивается. Как это использовать? Добавить бесплатное время ожидания для клиентов старшего возраста. Возможно, ввести специальный тариф «Take your time». Это повысит клиентоориентированность, а значит пользователи будут отдавать предпочтение этому сервису, а не конкурентам. К тому же, люди будут чаще возвращаться для повторных поездок.

### Наша команда
- Косенкова Дарья
- Пеганова Виктория
- Миронов Маким 
- Зайцев Роман
- Парфенцев Антон
